╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Anna Nilssons berättelse
║  Projektledare på Region Skåne
║  
║  Samtal: 30 meddelanden
║  Datum: 2025-11-30 21:02
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

”Du vet, jag hade verkligen sett fram emot att testa den där nya AI-assistenten, P-Bot, på Adda. Vi är ju så pressade med det här projektet, och tanken var att det skulle gå snabbare att få tag i en testledare via ramavtalet. Alltså, du vet hur det är, vi har ju redan tappat så mycket tid och den gamla testledaren drog ju mitt i alltihopa. Jag tänkte att P-Bot skulle vara räddningen, en smidig lösning. Jag skulle bara mata in kriterierna, och vips så skulle vi ha en lista på potentiella kandidater. Dessutom var jag lite nyfiken, jag har ju hört både ris och ros om AI.

Men alltså, det blev ju en total katastrof! Jag började med att berätta att jag behövde en erfaren testledare i Malmö, och att det var viktigt att personen var baserad inom EU/EES. Och vad svarar den jädra roboten? "Åtgärd krävs: Uppdraget utförs i Stockholm. Konsult måste vara placerad inom EU/EES." Först tänkte jag att det var ett missförstånd, lätt hänt, bara att rätta till. Men nej då, jag repeterade att det gällde Malmö, inte Stockholm, och att personen skulle vara inom EU/EES. Samma svar igen! Jag började faktiskt smått tappa fattningen. Jag är ju Projektledare, jag måste ju kunna lita på att systemen funkar. Inte att jag ska behöva sitta och bråka med en robot om grundläggande information!

Jag försökte vara pedagogisk, tydlig, till och med lite envis. Jag upprepade det säkert tio gånger, om inte fler. "Malmö, Skåne! Inte Stockholm!" Men P-Bot bara fortsatte mala på om Stockholm. Det var som att prata med en vägg. Jag började verkligen känna hur stressen kröp under huden. Jag menar, jag har ju en tidplan att hålla! Testningen är ju kritisk för hela projektet! Och här sitter jag och slåss med en dator om en sån basal sak. Det kändes helt surrealistiskt.

Till slut gav jag upp. Jag kände mig helt matt och uppgiven. Jag menar, vad är poängen med en AI-assistent som inte ens klarar av att lokalisera ett uppdrag korrekt? Jag kände mig faktiskt arg, riktigt arg. All den tiden jag la ner på att försöka få den där roboten att förstå, den hade jag ju kunnat lägga på att ringa runt till bemanningsföretag istället. Det hade förmodligen gått både snabbare och gett bättre resultat.

Nej, vet du vad? Jag kommer inte använda P-Bot igen. Inte förrän de har fixat de där grundläggande problemen. Jag är en strukturerad och noggrann person, och jag kräver att verktygen jag använder faktiskt funkar. Det här var bara en stor tidsförlust och ökade min stressnivå ännu mer. Jag går tillbaka till det jag vet funkar, även om det tar lite längre tid. Jag kan inte riskera att ett sånt här fiasko händer igen, speciellt inte med den här tidspressen vi har.”