╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Erik Johanssons berättelse
║  Arkitektledare på Inera AB
║  
║  Samtal: 30 meddelanden
║  Datum: 2025-12-05 13:27
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

”Du, det var ett intressant samtal med Addas P-Bot igår, ska jag säga dig. Vi är ju i skiten med den här arkitekten som stack, du vet. Så jag var rätt stressad när jag ringde, hoppades på att det skulle gå snabbt och smärtfritt. Jag ville verkligen få igång avropet direkt och hitta någon som kunde hoppa in på en gång. Tänkte väl innerst inne att det kanske var lite för optimistiskt, men man kan ju hoppas.

Först gick det rätt bra, den fattade snabbt att det var en integrationsarkitekt på högsta nivå vi behövde. Jag blev lite irriterad när den började babbla om FKU, jag vet ju att nivå 5 kräver det, jag är ju inte dum. Men jag bet ihop. Sen kom det en massa frågor om budget och timmar och sånt. Där blev jag lite frustrerad, för man vill ju inte ge bort korten direkt, du vet. Men jag förstår ju att den behöver informationen, så jag svarade så precist jag kunde, samtidigt som jag försökte känna mig för lite.

En grej som störde mig var när den missade datumet för anbudsinlämning! Fattar den inte att vi är i december? Det var ju lite pinsamt, men jag rättade den snabbt. Det som verkligen gav mig en positiv känsla var när den började prata om referenser och kompetens. Jag insåg att den verkligen försökte förstå vad som var viktigt för oss, och att den tog kvalitet på allvar. Det med hälso- och sjukvårdserfarenheten kändes som en riktig vinst, att den faktiskt fångade upp det som ett viktigt mervärde. Jag kände liksom att "ja, nu börjar det likna något". Fast sedan började den räkna timpris och jag blev lite nervös. Jag vill ju inte att de ska få en känsla av att vi har för lite pengar.

När det var klart kändes det som en lättnad. Jag är inte helt säker på att det kommer att gå snabbt nog, men jag tror att P-Bot har gjort ett bra jobb med underlaget. Frågan är om vi får in några bra kandidater inom de tidsramarna. Jag kommer nog använda tjänsten igen, just för att den verkar strukturerad och ser till att man tänker på alla viktiga detaljer. Fast jag hoppas nästa gång att det går lite fortare och att den inte missar några datum.”