╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Lisa Anderssons berättelse
║  Utvecklingsledare på Inera AB
║  
║  Samtal: 24 meddelanden
║  Datum: 2025-12-01 10:41
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

"Du vet, igår skulle jag ju äntligen ta tag i det här avropet för systemutvecklaren. Jag var skitnervös, faktiskt. Första gången jag gör det här själv, och det är liksom mitt ansvar nu som utvecklingsledare. Jag hoppades att P-Bot på Adda skulle vara lite som en snäll guide genom hela labyrinten. Jag vet ju tekniken, men det här med upphandlingar… det är rena grekiskan för mig.

Det började bra, P-Bot var trevlig och ställde rätt frågor. Jag kände mig faktiskt lite lugnare när jag hade fått fram mina behov: senior utvecklare, Lund, massa timmar. Allt det där. Men sen kom det där med utvärderingen. Jag blev helt blank. "Hur brukar man göra när man ska väga pris mot kompetens?" sa jag, kände mig som en total idiot. Men P-Bot dömde inte, utan förklarade olika modeller. Det var faktiskt ganska bra, men jag kände mig fortfarande lost. När hen föreslog 50/50 så tänkte jag "okej, det låter säkert". Jag menar, vad vet jag?

Den stora vändpunkten var nog när hen sammanfattade allt. Då kände jag att "okej, jag hänger med". Allt blev konkret och överskådligt. Men sen, när P-Bot började prata om formuleringar och utkast till förfrågningsunderlag… då blev jag stressad igen. Jag är ju ingen copywriter! Jag vill bara ha en grym utvecklare, inte sitta och formulera fancy texter. Jag kände mig lite pressad att välja en bra viktning mellan pris och kvalitet, trots att jag egentligen bara ville ha den bästa kandidaten. Det var lite frustrerande. Jag ville ju ha 60/40, men P-Bot presenterade bara 50/50 eller 30/70. Jag gav mig till slut och valde 50/50. Jag är inte hundra på att det var rätt, men jag orkade inte bråka mer.

När samtalet var över kände jag mig… lättad. Att det var klart. Men också lite osäker. Jag hoppas verkligen att jag inte har gjort något dumt. Och nu måste jag ju granska det där utkastet till underlaget. Puh.

Skulle jag använda P-Bot igen? Jo, kanske. Det var ändå bättre än att försöka reda ut det här själv. Men jag önskar att hen kunde vara lite mer… personlig. Typ ge råd, inte bara presentera alternativ. Och kanske lite mindre fokus på själva formuleringarna, och mer på att faktiskt hitta rätt kompetens. Det är ju det som är viktigast!"