╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Peter Holms berättelse
║  Systemansvarig på Trafikverket
║  
║  Samtal: 30 meddelanden
║  Datum: 2025-11-30 20:55
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

"Du, jag måste berätta om det här avropet jag försökte göra igår via Adda. Med den där nya AI-assistenten, P-Bot. Jag var faktiskt riktigt taggad, du vet, det här med AI och automatisering är ju framtiden. Tänkte att det skulle spara mig massa tid. Jag ville ha hjälp att hitta en DevOps-ingenjör till ett nytt projekt. Vi ska äntligen få fart på den där CI/CD-pipelinen.

Jag började prata med P-Bot, och det började ju helt okej. Jag förklarade att vi ville ha en DevOps-ingenjör som kunde bygga från grunden och att målet var snabbare och säkrare leveranser. Jag sa att konsulten kunde jobba antingen i Borlänge eller remote, men att det var viktigt att de kunde komma hit ibland.

Sen började helvetet. P-Bot spammade mig med "Åtgärd krävs: Uppdraget utförs i Stockholm. Konsult måste vara placerad inom EU/EES." Jag tänkte först att jag kanske hade sagt något otydligt, så jag upprepade att uppdraget faktiskt var i Borlänge. Jag menar, jag hade ju avropsunderlaget framför mig! Dessutom är EU/EES ju en självklarhet, det står ju i ramavtalet. Men den där förbaskade boten fortsatte bara att tjata om Stockholm. Jag vet inte hur många gånger jag upprepade "Borlänge", det kändes som att prata med en vägg. Eller en riktigt dum papegoja.

Jag började bli riktigt frustrerad. Jag har ju inte tid med sånt här! Jag har ett team som är skeptiskt till förändring, en gammal infrastruktur att brottas med och chefer som vill se resultat. Och så sitter jag här och kämpar med en AI som inte verkar förstå en enkel geografisk plats. Jag försökte vara pedagogisk, förklara att jag hade avropsunderlaget framför mig, men inget hjälpte. Jag kände hur stressen byggdes upp, det här skulle ju spara mig tid, inte stjäla den!

Till slut gav jag upp. Jag vet inte vad som gick fel, om det var ett bug eller vad, men jag slösade bort en massa tid på ingenting. Jag kommer att kontakta Adda direkt istället, få tag i en riktig människa som faktiskt kan läsa och förstå vad jag säger. Jag är fortfarande intresserad av att hitta en DevOps-ingenjör, men jag tänker inte gå igenom det där igen. Fan vad frustrerande det var. Jag är inte övertygad om att AI alltid är lösningen, i alla fall inte om den inte funkar som den ska."