╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Peter Holms berättelse
║  Systemansvarig på Trafikverket
║  
║  Samtal: 30 meddelanden
║  Datum: 2025-12-01 10:20
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

"Du vet, jag testade den där P-Bot på Adda igår, den där AI-assistenten för att göra avrop på IT-konsulter. Jag hade ju fått tjat om att vi måste modernisera och effektivisera processerna. Och jag tänkte, "okej, jag ger det en chans". Mitt mål var ju tydligt: jag behövde en DevOps-ingenjör. En bra en. Någon som kunde komma in och faktiskt bygga något från grunden, och framförallt, någon som kunde lära vårt stenåldersteam hur man jobbar modernt. Jag hade ju lite magknip också, det ska jag erkänna. Jag menar, det är inte lätt att få folk att acceptera förändring, speciellt inte när man har en infrastruktur som ser ut som ett lapptäcke från 90-talet.

I början var jag faktiskt positivt överraskad. Det gick smidigt att mata in informationen. "Nivå 4 DevOps-ingenjör, Avropsområde C, heltid..." P-Bot bara tuggade igenom det. Men sen började det. Förnyad Konkurrensutsättning, budgeterat takpris... all byråkrati kändes plötsligt ännu tydligare. Jag tänkte, "Herregud, det här tar ju lika lång tid som vanligt, fast jag pratar med en robot istället för en människa". Men jag bet ihop och fortsatte. Det var ju det här med att våga testa nytt, och så vidare. 

Den där utvärderingsmodellen blev lite av en vändpunkt. Jag blev faktiskt imponerad när P-Bot föreslog att vi skulle väga in kvalitet genom en intervju. "Timpriset är viktigt, men jag vill vara säker på att konsulten faktiskt kan leverera" sa jag ju. Och den förstod! Sen när den började fråga om fiktiva avdrag per poäng och minimikrav... ja, då började det kännas som att vi faktiskt kunde få någon som var kompetent, inte bara billigast. Jag gillade särskilt att den tog upp det där med att utbilda teamet. Jag sa ju att vi kunde vikta intervjupoängen mot pedagogisk förmåga. Det kändes som att den lyssnade på mina faktiska behov, och inte bara rabblade standardfraser.

När det var över kände jag mig faktiskt... lättad, men också lite utmattad. Det tog sin tid, helt klart. Men jag måste säga, jag är faktiskt lite mer optimistisk nu. Jag tror att det här faktiskt kan leda till något bra. Om vi får en bra konsult, någon som kan både koda och lära ut, så kan det vara värt allt strul med byråkratin. Skulle jag använda P-Bot igen? Ja, jag tror faktiskt det. Det är ju fortfarande lite som att prata med en pappersvändare, men en ganska smart sådan. Och om det kan hjälpa oss att hitta rätt person och modernisera Trafikverket, så är det värt det. Men nästa gång ska jag nog vara bättre förberedd och ha alla uppgifter redo från början, så att det går ännu snabbare. Det finns ju potential här, det är jag övertygad om."