╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Magnus Eks berättelse
║  IT-driftchef på Inera AB
║  
║  Samtal: 10 meddelanden
║  Datum: 2025-12-06 14:42
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

"Du, jag måste bara få spy ur mig det här avrops-eländet jag hade igår. P-Bot, kallade de den. En AI-assistent på Adda. Jag hade ju hoppats på en smidig process, du vet, få in de där arkitekterna så snabbt som möjligt. Deadline om fyra månader, nuvarande leverantör har lämnat oss i sticket... stressnivån är ju bortom all sans. Jag tänkte, "AI, det borde vara raka spåret".

Men herregud, vilket tjat! Jag vet att det måste vara strukturerat, men det kändes som att jag svarade på samma frågor om och om igen, fast i lite olika formuleringar. Och den här "kompetensnivå 5"-grejen... det att det automatiskt triggar en FKU, alltså en förnyad konkurrensutsättning. Det fattar jag ju, det är regelverket, men kunde den där roboten inte bara ha sagt det direkt istället för att låta mig babbla på? Jag trodde ett tag att jag skulle missa hela förmiddagen.

Det som verkligen stack ut var ju när den började prata om "strategi" och "utvärdering". 70/30 pris och kvalitet, jag vet ju det. Men den där omständliga formuleringen gjorde ju att jag kände mig lite dum. Det var som att den misstrodde min förmåga att förstå något så basalt. Och den där sista frågan, "Vill du att jag sammanfattar alla insamlade parametrar en sista gång, eller kan vi skicka ut den formella förfrågan (FKU) till berörda leverantörer nu, givet att ni har bråttom?" Alltså, hallå? Vi har ju just snackat om att vi har bråttom! Klart som fan jag inte vill ha en sammanfattning!

Men, det ska sägas, själva flödet var ju logiskt. All information kom in, och att den automatiskt tvingade mig till FKU var ju trots allt bra, så jag inte råkar göra fel. Den hade liksom koll på läget. Om jag skulle använda den igen? Jo, kanske. Om jag verkligen måste. Men nästa gång hoppas jag att den kan fatta lite snabbare att jag har bråttom. Och kanske släppa lite på det där besserwisser-tonläget."