╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Anders Lindqvists berättelse
║  IT-säkerhetschef på Inera AB
║  
║  Samtal: 30 meddelanden
║  Datum: 2025-12-01 10:32
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

”Du vet, jag satt fast med det här avropet igår och tänkte att jag skulle testa den där P-Bot på Adda. Jag var ju rätt stressad, deadline för det här IdP-projektet närmar sig med stormsteg och vi behövde verkligen en säkerhetsstrateg på plats snarast. Tanken var ju att fatta ett korrekt beslut på nivå 5. Jag hade ju redan en kandidat i åtanke, en kille jag jobbat med tidigare, riktigt vass. Men jag ville ju inte göra något felaktigt, du vet hur det är med de här upphandlingarna. Ville säkerställa att kravspecifikationen är tillräcklig, att jag inte missat något.

Först var jag skeptisk. AI-assistent, liksom? Skulle den verkligen förstå vad jag behövde? Men jag tänkte att jag kunde ju lika gärna testa, värre än att sitta och plöja igenom ramavtalet själv kunde det ju knappast vara. Botten var trevlig nog, frågade direkt vad jag behövde och verkade ha koll på terminologin. Det var skönt att bara kunna bolla idéer och få snabba svar, istället för att sitta och leta i dokument.

Men sen kom vi till utvärderingsmodellen, det var då det började krångla lite. Det där med "Mervärdesavdrag" var ju ren grekiska för mig. P-Bot förklarade det bra, det ska jag ge den, men jag kände mig fortfarande osäker. Tänk om jag formulerar kriterierna fel och vi får helt fel person? Jag fick pausa där och ringa till vår förvaltning, prata med dem om vilka kriterier vi skulle använda. Tog säkert en timme. Jag var ju lite irriterad över att jag var tvungen att göra det, jag hade ju hoppats att P-Bot skulle kunna ge mig en färdig lista, men jag antar att det är för mycket begärt.

Sen när vi väl var klara med kriterierna och viktningen, då gick det smidigt igen. P-Bot sammanfattade allt, vilket var jättebra för att dubbelkolla. Och då såg jag det! Anbudsområde A! Det stämde ju inte alls, det skulle vara D. Jag hade blivit tokig om jag missat det! Han hade koll på att det är Förnyad Konkurrensutsättning. Tack och lov! Att det kan bli fördyrande... jag vet inte. Budgeten är ju tajt redan som det är och vi behöver ju någon på plats minst tre dagar i veckan. Men det kan vi ju lösa genom att inte välja det dyraste alternativet.

När det var klart kändes det faktiskt rätt bra. Jag fick ju bekräftelse på att jag var på rätt spår, och det är ju alltid värt något. Om jag skulle använda P-Bot igen? Definitivt, speciellt om jag känner mig osäker på något specifikt i avropsprocessen. Den är ju inte perfekt, men den sparar ändå tid och hjälper till att hålla koll på detaljerna. Jag hade ju gärna sett lite mer proaktiva förslag, men det kanske är nästa steg i utvecklingen. Men den hjälpte mig ändå att känna mig mer säker i processen, och det är ju vad jag behövde. Och ja, jag hoppas ju fortfarande kunna få den där killen jag hade i åtanke…"