╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Johan Erikssons berättelse
║  Verksamhetsutvecklare på Stockholms läns landsting
║  
║  Samtal: 30 meddelanden
║  Datum: 2025-12-05 13:20
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

"Du vet, jag satt och funderade på det här med P-Bot igår eftermiddag. Hade en liten stund över mellan möten. Egentligen var jag ganska skeptisk. Jag menar, en AI ska hjälpa mig göra ett avrop på en analytiker? Kändes lite som att kasta pärlor åt svin, men ledningen insisterade på att vi skulle testa det här med Adda och P-Bot. Jag tänkte väl mest att det skulle bli ett tidsödande fiasko. Hade ju hoppats på att slippa allt pappersarbete och slippa förklara samma sak fem gånger, men var ärligt talat beredd på det värsta. Vi har ju ett skriande behov av att få någon ordning på vår vårddata, så jag var lite stressad över att få tag i rätt person. Att dessutom få en vettig kandidat innan 2026 känns ju som en utopi."

"Men vet du vad? Det var faktiskt... inte katastrofalt. I början kändes det lite styltigt, som att prata med en extremt byråkratisk kundtjänstmedarbetare. P-Bot var väldigt fokuserad på rätt område och kompetensnivå, vilket var bra. Att den direkt fattade att jag ville ha någon som kunde visualisera data och inte en GDPR-polis var ett plus. Men sen började den fråga om budget och takpriser. Alltså, där höll jag på att tappa tålamodet. Jag förstår att det är viktigt, men jag vill ju först veta att personen är kompetent. Det kändes lite som att den prioriterade fel saker. Jag satt faktiskt och funderade på om jag skulle avbryta och bara köra en vanlig upphandling istället. Men jag tänkte att jag får ge den en chans."

"Det som vände det lite var när vi började prata om kvalitetskriterier. Att jag kunde lägga så stor vikt på kvalitet, det imponerade faktiskt. Och när den föreslog intervjuer, referenser och till och med ett praktiskt test... då började jag faktiskt tänka att det här kanske kunde funka. Det var just det där med att testa kandidaternas tekniska kunskaper som kändes viktigt, så det var bra att P-Bot gav mig utrymme för det. Att jag kunde styra fördelningen mellan pris och kvalitet kändes bra, det visar att systemet inte bara är ute efter billigast möjliga lösning. Sedan blev det en massa frågor om vitebelopp vid avtalsbrott och den biten, och där kände jag mig faktiskt lite stressad. Hade ju inte riktigt tänkt på det, men bra att P-Bot tvingade mig att ta ställning. Det är ju sånt man brukar glömma bort i vanliga fall, och sen står man där med skägget i brevlådan."

"När den sedan sammanfattade allt i slutet kändes det faktiskt rätt bra. Jag menar, det var ju en massa parametrar som jag inte hade tänkt på innan, men nu hade vi ju en tydlig bild. Det kändes som att vi hade fått ihop ett bra underlag för en Förnyad Konkurrensutsättning. Jag måste säga att jag var ganska imponerad över hur noggrant den gick igenom allt. Sen var det ju lite stelt och opersonligt, men jag är ju ingen romantiker när det gäller sånt här. Huvudsaken är ju att det blir rätt."

"Skulle jag använda P-Bot igen? Ja, faktiskt. Det tog visserligen lite tid, och jag var skeptisk i början, men det slutade med att vi fick ett bra underlag. Det var framförallt bra att den tvingade mig att tänka igenom saker som jag annars kanske hade missat. Sen får vi ju se hur det går med själva avropet och om vi hittar rätt person. Men som ett verktyg för att strukturera processen och se till att man inte glömmer något viktigt, så funkar det riktigt bra. Dessutom sparade det mig tid. Även fast jag var skeptisk."