╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Sofia Bergs berättelse
║  Digital strateg på Göteborgs stad
║  
║  Samtal: 28 meddelanden
║  Datum: 2025-12-01 10:50
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

"Du vet, jag satt ju och pratade med den där P-Bot från Adda igår, angående det här avropet på UX-designern. Du vet, den där som ska rädda oss från alla arga medborgare som inte kan använda våra tjänster. Jag var faktiskt lite nervös innan, ska jag vara ärlig. Vi har ju fått sån sanslös kritik för tillgängligheten på senaste tiden, och det politiska trycket är ju inte att leka med. Jag hoppades innerst inne att den där P-Bot skulle göra det här smärtfritt och enkelt, typ bara spott ut en perfekt matchning. Men det var ju inte riktigt så det gick till."

"I början var det mest standardfrågor, kompetensnivå, startdatum, sånt där. P-Bot var ju väldigt effektiv, det ska den ha. Men sen kom vi in på det här med prissättning och utvärdering, och då kände jag att det började bli lite mer… tricky. Den frågade om fast pris eller löpande timpris, och jag fattar ju att ramavtalet är löpande timpris, men jag ville ändå dubbelkolla att den inte skulle missa något. Sedan kom den där frågan om hur vi skulle vikta pris mot kvalitet. Alltså, hallå? Kvalitet är ju allt! Men jag ville ju inte skrämma bort alla potentiella leverantörer med noll kronor i budgeten. Så jag landade på 30/70. P-Bot bara antecknade och gick vidare, men jag önskar nästan att den hade sagt något i stil med ’Bra val, tillgänglighet är superviktigt!’ Det hade lugnat nerverna lite."

"Sen kom det en grej som jag blev lite frustrerad över. Jag hade ju redan sagt att jag ville ha 60% kvalitet och 40% pris, men P-Bot påpekade att jag var tvungen att välja en av de fördefinierade vikterna, 50/50 eller 70/30. Alltså, vad är grejen med att fråga om jag ändå måste välja ett av era förslag? Det kändes lite som att jag inte hade något riktigt inflytande, trots allt. Men jag valde 50/50 till slut. Det är ju som det är. Jag funderade lite på att tjafsa, men jag orkade bara inte. Jag vill ju bara ha den här personen på plats så snabbt som möjligt!"

"Efter att vi kommit överens om den där förbaskade viktningen kändes det faktiskt ganska bra. P-Bot sammanfattade allt, och det lät faktiskt riktigt vettigt. Allt var där, UX-designer, tillgänglighet, takpris, allt. Jag kände mig typ… lättad? Som att jag hade tagit ett stort steg mot att lösa det här. Men det är ju fortfarande en lång väg kvar, med anbud och intervjuer och allt annat. Men bara att ha fått iväg avropet kändes som en seger. Jag är inte säker på om P-Bot verkligen förstod hur viktigt det här är för oss, men den gjorde i alla fall sitt jobb."

"Skulle jag använda P-Bot igen? Ja, förmodligen. Den var snabb och effektiv, och den verkar i alla fall förstå grunderna. Men jag önskar att den hade varit lite mer… mänsklig? Lite mer engagerad i just det här med tillgänglighet. Det är ju mer än bara ett krav, det är en hjärtefråga för mig. Men ja, den sparade mig tid och energi, och det är ju värt en hel del. Men nästa gång kanske jag förbereder mig lite bättre och är mer tydlig med vad jag förväntar mig. Kanske till och med skriver ner en lista med frågor om tillgänglighet, så att jag kan ställa dem direkt till P-Bot. För det är ju det som är viktigast, att vi får in en person som verkligen kan det här, så att alla göteborgare kan använda våra tjänster utan att riva sitt hår i frustration!"