╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Peter Holms berättelse
║  Systemansvarig på Trafikverket
║  
║  Samtal: 10 meddelanden
║  Datum: 2025-11-30 21:43
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

"Du vet, jag testade den där P-Bot på Adda igår, den där AI-assistenten för att göra avrop. Tanken var ju lysande, att slippa sitta och pilla med alla ramavtalspapper och kravspecar själv. Jag hade ju ett tydligt mål, en DevOps-ingenjör till Trafikverket. Någon som kunde bygga det här nya systemet från grunden, och helst kunna lära upp det gamla teamet lite längs vägen. Jag tänkte, "det här kommer ju spara massor av tid!"

Men jag vet inte, det var lite… märkligt. Det började bra. P-Bot var snabb på att identifiera behoven och kom direkt in på kompetensnivåer. Jag gillade att den var pragmatisk och förklarade KN5-regeln direkt, då förstod jag direkt att nivå 5 betydde FKU, alltså Förnyad Konkurrensutsättning. Då ville jag ju inte välja den nivån. Jag valde nivå 4. Där kände jag direkt att det blev rätt. Sen kom alla de här frågorna om startdatum och volym och takpris. Det var ju standard, men jag kände mig lite som att jag fyllde i en blankett ändå. Men jag svarade så snabbt jag kunde, jag vill ju ha igång det här snarast!

Det som störde mig mest var nog mot slutet. Alltså, efter att jag tydligt sagt att jag bara behöver *en* DevOps-ingenjör, så fortsatte den att tjata om en "utvecklare". Vilken typ av utvecklare? Vilken erfarenhetsnivå? Var ska hen sitta? Fattar den inte? Jag sa ju att det inte behövs! Det kändes som att den hade fastnat i ett gammalt mönster och vägrade släppa det. Jag fick nästan lust att skrika åt skärmen. Jag hoppas inte att förfrågningsunderlaget ser ut så, annars kommer leverantörerna att tro att vi inte vet vad vi vill.

När det var över kände jag mig både lättad och lite besviken. Lättad för att jag kommit igenom processen, men besviken över att det inte var så smidigt som jag hade hoppats. Jag är inte säker på om jag kommer använda P-Bot igen. Jag kanske får ge den en chans till, men jag kommer vara mer beredd på att behöva korrigera och vara övertydlig. Alltså, det är ju bra att den försöker vara effektiv, men ibland känns det som att den missar helheten. Jag hade hoppats på en partner i det här, inte bara ett digitalt formulär."