╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Oscar Lindéns berättelse
║  IT-driftchef på Skatteverket
║  
║  Samtal: 6 meddelanden
║  Datum: 2025-12-07 20:41
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

"Du, jag måste bara berätta om det här avropet jag drog igång igår. Helt ärligt, jag var så less redan innan jag tryckte på knappen. Ytterligare ett jävla avrop, med bara några veckors varsel, och med en budget som är tunnare än ett löv. Jag var beredd att slå hål i väggen. Jag hoppades väl mest på att den här P-Bot-grejen Adda tjatar om skulle vara lite mindre smärtsam än att plöja igenom ännu en upphandling. Att det skulle gå snabbt och smidigt, typ som att beställa en pizza."

"Det började ju okej, P-Bot snappade upp direkt vad jag behövde – åtta konsulter till 1 februari. Det var en lättnad att någon fattade snabbt, det har ju inte varit standard den senaste tiden. Men sen kom ju frågorna, som ett evigt tjatande barn. Volym, nivå, pris, okej, jag fattar, det måste ju fyllas i. Men jag var så nära att bara skriva 'så billigt som möjligt, ge mig bara någon som kan koda' bara för att se vad som hände. Tack och lov sansade jag mig."

"Det var just när P-Bot började snacka om avropsform och riskhantering som jag kände hur stressen steg. Direkt avrop eller förnyad konkurrensutsättning? Hade ärligt talat ingen aning om vad som var bäst, men jag vet att FKU brukar ta en evighet. Jag bara skrek 'direkt avrop' i chatten, jag hade verkligen ingen energi att tänka på det. Sen babblade den om dynamisk rangordning och att det eliminerade behovet av en fullständig utvärdering. Bra, tänkte jag, allt som sparar tid. Att den dessutom la in optionen direkt var ett plus, slipper jag tänka på det senare."

"Det mest irriterande var ändå det här med 'vill du att jag sammanfattar?' Alltså, hallå? Jag har redan berättat allt en gång, nu ska jag kolla att du inte har skrivit fel? Jag var nära att skriva något riktigt otrevligt, men bet mig i läppen. Jag vet ju innerst inne att det är bra att vara noggrann, det är ju mitt jobb liksom, men min tålamod var slut. Jag bara skrev 'ja' och stirrade på skärmen och väntade. Som tur var stämde allt.

"När det äntligen var klart kände jag mig faktiskt lite bättre. Som att jag hade klättrat upp för ett jobbigt berg. Det gick snabbare än jag befarat, faktiskt. Om jag ska vara ärlig, och det ska jag ju vara med dig, så skulle jag nog kunna tänka mig att använda P-Bot igen. Det var mindre smärtsamt än att prata med en säljare som bara är ute efter att krama ur varenda krona. Jag menar, om det hjälper mig att hålla mig inom budgeten och få folk på plats innan VD börjar skrika så är jag beredd att ge roboten en chans till. Men jag hoppas den slipper sammanfatta nästa gång, det var verkligen onödigt."