╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Anna-Karin Holms berättelse
║  Verksamhetsutvecklare BI på Trafikverket
║  
║  Samtal: 5 meddelanden
║  Datum: 2025-12-07 22:25
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

”Alltså, jag vet inte vad jag ska säga. Jag testade Addas nya AI-assistent, P-Bot, igår för att avropa det där BI-projektet. Ni vet, det där regeringsuppdraget som måste levereras innan året är slut. Jag tänkte att ’okej, vi testar’. Kunde ju spara tid, tänkte jag naivt.

Jag gick in med inställningen att ’äntligen, kanske någon förstår att vi behöver RESULTAT, inte bara timmar’. Jag var laddad, redo att få det här fastprisuppdraget spikat. Förstår ni, fast pris! Inte som sist, när Larssons konsultfirma lyckades bränna 40% över budget på det där ’agila’ projektet som mest resulterade i snygga powerpoints. Jag hade en vision om att P-Bot skulle vara min räddare, en digital hjälte som tvingade leverantörerna att ta ansvar.

Men det började ju bra, jag måste ge den det. Jag förklarade att jag ville ha ett fastprisuppdrag med tydligt resultatansvar, och P-Bot nickade…eh, registrerade snällt. Men sedan kom frågan om timmar. TIMMAR! Fattar den inte? Jag sa ju fast pris! ”Hur stor uppskattad volym i konsulttimmar beräknar ni…” Blodtrycket steg direkt. Jag menar, varför frågar den om timmar om jag tydligt sagt fast pris? Är det bara en digital papegoja? Jag svarade lite snäsigt, att jag ville ha fast pris, inte betala för timmar. Och jag upprepade start- och slutdatum och budgeten. Den verkade registrera det, men jag kände mig inte lugnare. Jag har ju sett hur det här slutar förut.

Det som verkligen sänkte mig var när den började prata om kompetensnivåer och geografiska områden. Jag bryr mig inte om vilken KN-siffra konsulten har. Jag vill ha någon som kan bygga ett datalager som FUNGERAR, inte bara någon som kryssar i rätt ruta i en kravspecifikation. Och avropsområde C är ju Dalarna, men det är ju för att jag vet att det inte är Stockholm. Jag vill ju att leverantören själv ska avgöra teamets sammansättning, det är ju det som är grejen med ett fastprisuppdrag. Leverantören tar ju risken då och måste få bestämma själva. Den här P-Bot verkar inte förstå det alls.

När jag stängde ner fönstret var jag bara trött. Alltså, verkligen trött. Trött på att slåss mot systemet, trött på misslyckade projekt, trött på att ständigt behöva förklara det mest grundläggande. Skulle jag använda det igen? Jag vet inte. Kanske om jag hade ett enklare uppdrag, något mer standardiserat. Men för det här, nej. Jag tror jag får ringa till någon på Adda och prata med en riktig människa. För det här kändes mest som att jag slösade bort min tid. Och tid, det är precis det jag inte har.”