╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Johan Erikssons berättelse
║  Verksamhetsutvecklare på Stockholms läns landsting
║  
║  Samtal: 8 meddelanden
║  Datum: 2025-12-07 23:02
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

”Alltså, jag måste bara berätta om det här samtalet med P-Bot igår. Jag var ju tvungen att gå via Adda för det här avropet av en analytiker. Jag hade stora förhoppningar, måste jag säga. Tänkte att det skulle vara smidigt, rakt på sak. Vi har ju enorma mängder vårddata som bara ligger och dammar. Ledningen vill ha bättre beslutsunderlag, och jag ser en möjlighet att modernisera det här med datadriven verksamhetsutveckling. Ville bara få tag på någon som kunde dyka ner i datan och gräva fram guldkorn.

Det började ju rätt okej. P-Bot fattade direkt vad jag var ute efter, en analytiker med vårddata-kompetens. Sen började frågorna rulla in: kompetensnivå, timmar, startdatum. Allt det där är ju standard, inget konstigt. Jag svarade så exakt jag kunde, det är ju viktigt att vara tydlig. Men sen kom det här med avropsområde D. Kändes lite som en omväg, varför ska geografin styra valet av konsult, när vi ändå kommunicerar mest digitalt? Det är ju kompetensen som är viktigast.

Men det som verkligen fick mig att höja på ögonbrynen var när P-Bot började snacka om strategiska val och prissättningsmodeller. Förnyad konkurrensutsättning, FKU, okej, det är ju inte direktavrop, men det var väntat med tanke på hur långt uppdraget är. Men att jag skulle välja modell för prissättning och utvärdering… Alltså, är det inte det Adda ska hjälpa mig med? Jag trodde P-Bot skulle guida mig genom det här, inte bara ställa frågor som jag måste ta ställning till. Kändes som att jag gjorde deras jobb. Samtidigt, valet av modell är ju strategiskt viktigt som P-Bot påpekade, för att inte betala för ett dåligt jobb under en så lång period. Så, jag är lite kluven.

När samtalet var över kände jag mig mer trött än hjälpt. Jag fick ju ett slags underlag för avropet, men det kändes som att jag hade kunnat googla mig till samma information. Jag är inte säker på om jag skulle använda P-Bot igen. Det kanske är bra för enkla, standardiserade avrop, men när det kommer till något mer komplext som det här, med analys och strategiska överväganden, så saknar jag den mänskliga interaktionen och expertisen. Jag behöver ju någon att bolla idéer med, någon som förstår landstingets komplexitet och kan guida mig. Kanske får jag boka ett möte med någon från Adda istället, någon riktig person, så att jag kan diskutera den bästa vägen framåt.”