╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Katarina Eks berättelse
║  IT-säkerhetschef på Sahlgrenska Universitetssjukhuset
║  
║  Samtal: 6 meddelanden
║  Datum: 2025-12-08 00:01
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

”Alltså, jag vet inte vad jag ska säga, Anna. Jag försökte använda Addas P-Bot igår för att hitta en penetrationstestare, du vet, den där revisorn gnällde ju på våra tester. Jag tänkte att det skulle vara smidigt, snabbt avrop via ramavtalet, slippa allt pappersarbete. Jag var egentligen mest nervös för att jag ville ju helst ta in Anders från SecuriPro, han har ju gjort det här för oss förut och vet precis hur sjukhusets system funkar. Men nej, nu ska vi vara så himla korrekta med ramavtal och allt. Jag hoppades ju på att P-Bot skulle göra processen snabb och enkel så jag kunde få tag på någon lika bra som Anders, helst utan att det drog ut på tiden.

Det började väl okej, jag förklarade vad jag behövde – penetrationstestare med säkerhetsprövning. Och boten var ju snabb med att ta emot informationen, det måste jag ge den. Men sen började det, en massa frågor om kompetensnivåer och timmar, som om jag inte hade tänkt igenom det här. Och sen den där nivån, femman, som triggade nån ”Förnyad Konkurrensutsättning”. Gud, vad jag hatar sånt där byråkratiskt dravel. Det bara drog ut på tiden. Det kändes som att jag satt och fyllde i en blankett i slow motion.

Sen när den började prata om prismodeller och utvärderingskriterier… alltså, jag var nära att ge upp. Jag vet ju vad jag vill ha! En bra penetrationstestare som inte sabbar vår drift! Jag vill inte sitta och räkna procent hit och dit. Jag frågade ju inte boten vad den tyckte om mina utvärderingskriterier, jag ville bara ha någon som kunde jobbet! Det som störde mig mest var att den inte verkade förstå att det här handlar om patientsäkerhet. Jag menar, det är inte som att köpa kontorsmaterial direkt. Allt jag hörde var "affärsregler" och "marknadsanpassad prissättning". Tack för den, liksom.

När jag väl var klar kände jag mig bara… trött. Som om jag hade sprungit ett maraton i byråkrati. Jag vet inte, jag kanske kommer använda den igen om jag absolut måste, men då ska jag vara beredd på en lång och frustrerande process. Jag känner mig inte säker på att boten kommer att leverera en bra konsult, jag är fortfarande orolig för att vi ska få någon dussinmänniska som inte förstår våra behov. Förmodligen ringer jag Anders ändå och frågar om han kan lotsa den vinnande konsulten rätt. Nej, det här var ingen hit. Jag tror jag behöver en kopp kaffe till.”