╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Katarina Eks berättelse
║  IT-säkerhetschef på Sahlgrenska Universitetssjukhuset
║  
║  Samtal: 12 meddelanden
║  Datum: 2025-12-07 20:37
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

”Du, jag höll på att få gråa hår igår, vet du. Vi MÅSTE ju få tag på en penetrationstestare, helst igår. Revisionen hänger oss i hasorna och jag har inte tid med det här. Men chefen insisterar ju på att vi ska testa Addas nya P-Bot för avrop. Jag var skeptisk, milt sagt. Tänkte bara: ’Ännu en grej som ska spara tid men som slutar med att ta dubbelt så lång tid och dessutom ger sämre resultat’. Jag var inställd på att det skulle bli ett rent slöseri med min tid. Allt jag ville var att snabbt få fram en kompetent person, helst någon jag litade på redan, men nej, det går ju inte nu.

Jag måste säga att jag var beredd att avbryta P-Bot direkt om det kändes flummigt. Jag menar, patientdata är inget att leka med! Jag började med att förklara vad jag behövde, en penetrationstestare med säkerhetsprövning. Boten var väl hyfsat snabb med att fånga upp det, men sen började frågorna hagla. Timmar, period, plats… Jag visste ju allt det där, men jag kände direkt hur tidspressen ökade. Jag ville bara få det gjort! Sen frågade den om kompetensnivå och takpris. Då var jag tvungen att lugna ner mig lite. Jag inser ju att boten måste få in rätt info, och det var bra att den plockade upp att KN5 och ett takpris på 1700 spetsade till kravet.

Det som fick mig att haja till var när P-Bot sa att FKU automatiskt aktiverades på grund av kompetensnivån. Det var bra, för det hade jag missat. Det känns ju tryggare att kunna granska leverantörerna ordentligt när det handlar om så här känsliga grejer. Sen kom nästa våg av frågor – prismodell och utvärderingsviktning. Då blev jag lite irriterad igen. "Patientdata, inget utrymme för misstag!" sa jag. Jag ville verkligen hamra in hur allvarligt det här är. Men jag fick ett positivt svar tillbaka. Att boten betonade att kvaliteten är det viktigaste när det handlar om KN5 och patientdata kändes faktiskt betryggande.

Den verkliga vändpunkten kom när jag insåg att jag behövde specifikt efterfråga erfarenhet av Millennium. Jag tänkte att nu jävlar, nu kommer boten att balla ur. Men den fattade direkt vad det handlade om och att HL7-kunnande var kritiskt. Det var imponerande! När den sen frågade om minsta erfarenhet och fokus på HL7-dataflöden… ja, då kände jag att den faktiskt förstod vad jag behövde. Jag petade in mina krav, tre års erfarenhet och både dataflöden och systemhårdhet, och den spottade ur sig en sammanfattning. Det var som att ha en nitisk assistent som verkligen lyssnat.

När boten frågade om vi skulle gå vidare med underlaget kändes det faktiskt bra. Mycket bättre än jag hade förväntat mig. Jag är fortfarande lite orolig för om leverantörerna verkligen kommer att leverera, men själva avropsprocessen kändes mycket säkrare än jag hade vågat hoppas på. Om det här faktiskt leder till att vi hittar rätt person utan att jag behöver lägga ner hela min själ på det, så absolut, då kommer jag att använda P-Bot igen. Men jag kommer nog att vara lika skeptisk nästa gång, tills jag ser resultatet svart på vitt. Och att den sparar mig tid. Men visst, det känns inte omöjligt längre.”