╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Johan Erikssons berättelse
║  Verksamhetsutvecklare på Stockholms läns landsting
║  
║  Samtal: 10 meddelanden
║  Datum: 2025-12-07 23:26
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

"Du vet, jag hade faktiskt lite ångest inför det där avropet igår. Landstinget har ju sina rutiner, och ärligt talat, de är sällan moderna. Men ledningen skriker efter bättre beslutsunderlag, och det betyder att vi måste få ordning på all den här vårddata som bara ligger och dammar. Jag hoppades väl mest på att det skulle vara smidigt, att jag inte skulle behöva sitta i timmar och navigera någon byråkratisk labyrint.

Det började ju rätt bra, faktiskt. Den där P-Bot var rak på sak och verkade förstå vad jag var ute efter direkt. Kompetensnivå, volym, rollmatchning – det kändes logiskt. Men jag svettades lite när den började prata om dynamisk rangordning och förnyad konkurrensutsättning. Jag är ingen jurist, jag är verksamhetsutvecklare! Jag vill bara hitta en bra analytiker. Som tur var, förklarade den ganska bra vad det innebar, och jag hakade direkt på att FKU var rätt väg att gå med tanke på omfattningen. Det är ju inte läge att snåla när det gäller kompetens.

Det som verkligen imponerade på mig var när P-Bot föreslog att vi skulle vikta kvalitet högre än pris. Det är ju precis det jag vill! Jag var rädd att vi skulle hamna i ett läge där det bara handlade om att pressa priset, men den förstod vikten av att hitta någon som verkligen kan hantera vårddata och dessutom kunna förklara det för folk som inte är insatta. Att den direkt föreslog intervjuer och referenstagning som kvalitetsmetoder kändes helt rätt. Vi behöver ju någon som kan leverera, inte bara någon som ser bra ut på papperet. Jag var faktiskt riktigt nöjd när vi hade spikat det. Det kändes som ett genombrott.

När det var klart kände jag mig faktiskt lättad. Det gick snabbare och smidigare än jag befarat, och jag känner mig tryggare med att vi faktiskt kommer att hitta en kompetent analytiker. Jag tror definitivt jag kommer att använda P-Bot igen. Det är ju inte bara att den sparar tid, utan att den faktiskt hjälper till att fatta bättre beslut genom att ställa de rätta frågorna och guida en genom processen. Nu är det bara att hoppas att vi får några bra kandidater! Och kanske, bara kanske, kan vi börja bygga upp lite intern kompetens på sikt, baserat på det här."