╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Anna-Karin Holms berättelse
║  Verksamhetsutvecklare BI på Trafikverket
║  
║  Samtal: 24 meddelanden
║  Datum: 2025-12-07 20:30
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

"Du vet, jag hade ett samtal med P-Bot på Adda igår, den där AI-assistenten. Herregud, vilket företag. Jag gick in i det med inställningen att 'okej, vi får väl se hur illa det här blir'. Jag menar, vi har ju blivit lovade guld och gröna skogar förut, och sen står man där med ett projekt som spräcker budgeten och ett datalager som lika gärna kunde vara ett papperslager. Jag hoppades att jag den här gången skulle slippa den där vanliga konsult-dansen, där de bara vill sälja timmar och ingen tar ansvar. Mitt mål var solklart: fast pris, leverantören tar smällen om det går åt skogen, och ett datalager som faktiskt fungerar. Inte bara en tjock bunt dokumentation.

Det började väl okej. Den fattade direkt att jag ville ha fast pris. Men sen, direkt efter det, ville den börja prata om kompetensnivåer och timmar! Jag ba', "Nej, nej, nej! Vi ska inte prata timmar. Vi ska prata leverans!". Det var som att jag var tvungen att hålla den i handen genom hela processen och säga 'Nej, P-Bot, tänk på det stora hela!'. Sen, när vi kom till priset och avropsformen, då började jag faktiskt ana en liten, liten ljusning. Det verkade som att FKU var rätt väg att gå, vilket jag ju egentligen visste innerst inne, men det var skönt att den bekräftade det. Att den dessutom tryckte på vikten av att vikta kvalitet högt var en bra signal, då kändes det som att det fanns ett faktiskt incitament att leverera något bra, och inte bara billigt.

Det avgörande ögonblicket var nog när vi började specificera rollerna. När jag sa att leverantören själv fick sätta ihop teamet, men att jag ville ha vissa specifika kompetenser, så kändes det som att den förstod vad jag menade. Att den sen kunde bryta ner det till mätbara krav, som PMP-certifiering för projektledaren och erfarenhet av Azure-plattformen för BI-utvecklaren, det var faktiskt imponerande. Det gav mig lite hopp om att vi faktiskt skulle kunna få in konsulter som är kompetenta. Sen kom det stora testet - garantitiden. Jag vet av erfarenhet att problemen ofta dyker upp efter driftsättning, och jag var beredd på en fajt för att få leverantören att ta ansvar även efteråt. Men P-Bot var faktiskt med på noterna direkt. Sex månaders garantitid och godkänd driftsdokumentation. Bingo!

Jag är fortfarande lite skeptisk, men jag måste erkänna att jag är mer positiv än jag var innan samtalet. P-Bot lyckades faktiskt översätta mina ganska vaga önskemål om resultatansvar till konkreta, mätbara krav som borde minska risken för budgetspräck och misslyckade leveranser. Om jag skulle använda tjänsten igen? Ja, kanske det. Jag vill ju se resultatet först, men själva processen var förvånansvärt smidig. Och det är en förbättring jämfört med många andra avropsprocesser jag varit med om. Bara det faktum att den tvingade mig att tänka igenom exakt vad jag behövde, och sen faktiskt levererade ett färdigt underlag för FKU, det är värt mycket. Om det här datalagret faktiskt funkar, så är det nog P-Bots förtjänst."