╔══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  Lisa Anderssons berättelse
║  Utvecklingsledare på Inera AB
║  
║  Samtal: 18 meddelanden
║  Datum: 2025-12-06 15:10
╚══════════════════════════════════════════════════════════════════════════════╝

"Du, jag måste bara berätta om det här avropet jag håller på med," sa jag och sänkte rösten lite, lutade mig närmare Anna vid fikabordet. "Jag skulle ju testa P-Bot på Adda, den där AI-assistenten. Du vet ju hur jag har tjatat om att jag ville bli bättre på upphandling, och nu när jag är utvecklingsledare så är det liksom en del av jobbet. Inköpsavdelningen har alltid hjälpt mig förut, men jag tänkte att jag skulle klara det själv den här gången. Men herregud, vad nervös jag var innan jag började! Jag var skiträdd att göra bort mig, att missa något viktigt eller svara fel och typ sabba hela grejen. Jag hoppades mest att jag skulle fatta någonting alls och att den där boten inte skulle vara helt obegriplig."

"Det började faktiskt ganska bra," fortsatte jag. "Den frågade liksom rakt på sak vad jag behövde, senior systemutvecklare nivå 5. Och jag fick svar direkt! Inga konstigheter, men sen började det bli lite svårare. Allt det där med volym i timmar och takpris... jag hade ju en siffra i avropsunderlaget, men det kändes fortfarande som ett lotteri. Det var som att jag snurrade runt i massa begrepp jag inte riktigt hade koll på. Alltså, jag *vet* ju vad löpande räkning är, men just i upphandlingssammanhang kändes det plötsligt jättekomplicerat. Jag började nästan ångra att jag inte bara ringde inköp direkt."

"Men det som verkligen vände allt var när P-Bot började fråga om utvärderingsviktningen," suckade jag. "Jag var helt lost. Jag hade ju en tanke om att kvalitet skulle vara viktigare än pris, men jag hade inte en aning om hur jag skulle motivera det eller hur mycket. Då blev jag stressad. Tänk om jag valde fel och vi fick en kass konsult bara för att jag inte fattade vad jag gjorde? Men då, mitt i min panik, så sa P-Bot typ ’Jag förstår det, Lisa, och det är helt naturligt att behöva guidning’. Det kändes faktiskt som att någon förstod min osäkerhet, inte bara en robot. Och sen hjälpte den mig att bryta ner det, frågade om specifik teknisk kompetens, om domänkunskap… det blev mycket mer konkret och jag kände att jag kunde bidra med vettiga svar. Den biten med budgetvalideringen var också bra. Jag hade ju inte räknat ut timmarna exakt, men den hjälpte mig att få en uppskattning som ändå funkar. Jag kände mig lite dum som inte hade tänkt på det själv, men samtidigt lättad över att P-Bot löste det."

"När vi var klara kändes det faktiskt helt okej. Jag var inte längre livrädd för att ha gjort något fel. Det var fortfarande mycket att tänka på, men jag hade en mycket tydligare bild av processen och en bra grund att stå på. Jag kände mig faktiskt ganska stolt över att jag hade tagit mig igenom det. Innan hade jag bara känt press och osäkerhet. Alltså, det var fortfarande långt ifrån perfekt, men jag hade ju faktiskt gjort det själv! Jag hade förvandlat en massa frågor, osäkerhet och en stor oro till en solid avropsstrategi. P-Bot var som en tålmodig handledare som lotsade mig genom processen utan att döma mig. Det var otroligt värdefullt."

"Skulle jag använda P-Bot igen? Absolut," svarade jag, tog en klunk kaffe och log. "Det var ju första gången jag gjorde ett avrop helt själv, och även om det var läskigt så lärde jag mig massor. Med P-Bot kändes det som att jag hade en erfaren kollega vid min sida hela tiden, fast en som aldrig blev irriterad på mina dumma frågor. Dessutom sparade jag tid! Jag slipper springa till inköp hela tiden. Nästa gång kommer jag förhoppningsvis vara ännu mer förberedd och kunna ta ännu mer initiativ. Det här var en riktigt bra erfarenhet faktiskt."