# Avrop: Servicedesk-team (8 tekniker)

## Organisation
Skatteverket, Solna

## Behov
Team om 8 IT-tekniker för att bemanna servicedesk under övergångsperiod.
Nuvarande leverantör avslutas och ny upphandling pågår - detta är en bryggningslösning.
Teamet ska hantera första linjens support för 10 000 användare.

## Roller och Nivåer
- 2 st Teknikstöd, Nivå 3 (teamledare, 40 tim/vecka vardera)
- 6 st Teknikstöd, Nivå 2 (tekniker, 40 tim/vecka vardera)

## Omfattning
- 8 konsulter x 40 tim/vecka x 26 veckor = 8 320 timmar totalt
- Kontraktsvärde: 5 824 000 SEK
- Avropsområde D (Stockholm)
- Takpris Nivå 3: 850 kr/timme
- Takpris Nivå 2: 650 kr/timme

## Arbetstider
- Servicedesk öppet: 07:00-18:00 vardagar
- Jourtid kvällar: 18:00-22:00 (2 tekniker)
- OB-ersättning enligt ramavtal för obekväm tid

## Teknisk miljö
- Windows 11 och Microsoft 365
- ServiceNow för ärendehantering
- Cisco telefoni
- Azure AD och Intune
- SAP-integration

## Specifika krav
- Erfarenhet av storskalig servicedesk (>5000 användare)
- ServiceNow-erfarenhet obligatoriskt
- ITIL-certifiering meriterande
- Flytande svenska i tal och skrift
- Säkerhetsprövning krävs (myndighetsdata)

## Lokalisering
- Arbete på plats i Skatteverkets lokaler i Solna
- Ingen möjlighet till distansarbete

## Kontraktstid
- Start: 2026-02-01
- Slut: 2026-07-31
- Option: 3 månader förlängning

## Utvärdering
- 70% pris, 30% kvalitet
- Gruppintervju med teamledarna (30 min)
- Referenstagning från liknande uppdrag

## Särskilda villkor
- Samma leverantör för alla 8 konsulter
- Leverantören ansvarar för schemaläggning
- Krav på backup vid sjukdom


