# Avrop: Dataskyddsombud / GDPR-specialist

## Organisation
Malmö Stad, Malmö

## Behov
Konsult som externt dataskyddsombud (DPO) för att stödja stadens GDPR-arbete.
Rollen kräver både juridisk kompetens och IT-förståelse.
OBS: "Dataskyddsombud" finns inte som exempelroll i ramavtalet - egen rollformulering krävs.

## Roller och Nivåer
- Dataskyddsombud (egen roll), Nivå 5

## Omfattning
- Ca 20 timmar per vecka (deltid)
- Kontraktstid: 12 månader + 12 månader option
- Kontraktsvärde: 1 200 000 SEK
- Avropsområde G (Skåne)
- Takpris: 1150 kr/timme

## Kompetensområde
Rollen passar bäst under Kompetensområde 5 (IT-, informations- och cybersäkerhet) 
alternativt Kompetensområde 1 (Verksamhetsutveckling och strategi).

## Specifika krav
- Certifierad dataskyddsspecialist (CIPP/E eller motsvarande)
- Minst 5 års erfarenhet av GDPR-arbete i offentlig sektor
- Erfarenhet av kommunal verksamhet
- Juridisk utbildning är meriterande
- Erfarenhet av att hålla utbildningar och workshops
- Kunskap om molntjänster och IT-säkerhet

## Arbetsuppgifter
- Fungera som externt dataskyddsombud enligt GDPR artikel 37-39
- Genomföra DPIA (konsekvensbedömningar)
- Granska personuppgiftsbiträdesavtal
- Utbilda personal i GDPR
- Hantera incidentrapportering till IMY

## Kontraktstid
- Start: 2026-01-15
- Slut: 2027-01-14
- Option: 12 månader förlängning

## Känslig data
- Konsulten får tillgång till information om stadens alla personuppgiftsbehandlingar
- Tystnadsplikt krävs
- Säkerhetsprövning kan bli aktuellt

## Utvärdering
- 50% pris, 50% kvalitet
- Krav på presentation av GDPR-case (20 min)
- Referenstagning från minst 2 kommuner


